#常见的排序算法
应该是在大学的时C语言老师给我留下的恐惧，一直以来我都很害怕算法。我学习的方法有问题，每次都是虎头蛇尾的。这次我特意的做了笔记，希望这次能够弄懂了。先从常见的排序算法开始，后续会把常见的数据结构以及算法题都总结一遍。这里的所有算法会使用swfit4 和 js来实现。

###冒泡排序
####算法原理
冒泡排序（英语：Bubble Sort，台湾另外一种译名为：泡沫排序）是一种简单的排序算法。它重复地走访过要排序的数列，一次比较两个元素，如果他们的顺序错误就把他们交换过来。走访数列的工作是重复地进行直到没有再需要交换，也就是说该数列已经排序完成。这个算法的名字由来是因为越小的元素会经由交换慢慢“浮”到数列的顶端。

冒泡排序算法的运作如下：
1. 比较相邻的元素。如果第一个比第二个大，就交换他们两个。
2. 对每一对相邻元素作同样的工作，从开始第一对到结尾的最后一对。这步做完后，最后的元素会是最大的数。
3. 针对所有的元素重复以上的步骤，除了最后一个。
4. 持续每次对越来越少的元素重复上面的步骤，直到没有任何一对数字需要比较。
####算法实现
```
//冒泡排序
var sortArr = [5,3,2,1,9,7,6,8,4,0]
func bubbleSort(_ arr: [Int])->[Int]{
    var innerSortArr = arr
    let count = sortArr.count
    for i in 0..<(count-1) {
        for j in 0..<(count-1-i) {
            if innerSortArr[j] > innerSortArr[j+1] {
                let tmp = innerSortArr[j]
                innerSortArr[j] = innerSortArr[j+1]
                innerSortArr[j+1] = tmp
            }
            
        }
    }
    return innerSortArr
}
print(bubbleSort(sortArr))
```

js实现

```
var sortArr = [5,3,2,1,9,7,6,8,4,0]

function bubbleSort(arr){
    for (let i = 0; i < arr.length-1; i++) {
        for (let j = 0; j < arr.length - 1 - i; j++) {
             if (arr[j] > arr[j+1]) {
                 let tmp = arr[j]
                 arr[j] = arr[j+1]
                 arr[j+1] = tmp 
             }
            
        }
        
    }
}

bubbleSort(sortArr)
console.log(sortArr)
```
####算法分析
冒泡排序的时间复杂度是O(n²) 两层for循环

###插入排序
插入排序（英语：Insertion Sort）是一种简单直观的排序算法。它的工作原理是通过构建有序序列，对于未排序数据，在已排序序列中从后向前扫描，找到相应位置并插入。插入排序在实现上，通常采用in-place排序（即只需用到 {\displaystyle O(1)} {\displaystyle O(1)}的额外空间的排序），因而在从后向前扫描过程中，需要反复把已排序元素逐步向后挪位，为最新元素提供插入空间。

般来说，插入排序都采用in-place在数组上实现。具体算法描述如下：

从第一个元素开始，该元素可以认为已经被排序
取出下一个元素，在已经排序的元素序列中从后向前扫描
如果该元素（已排序）大于新元素，将该元素移到下一位置
重复步骤3，直到找到已排序的元素小于或者等于新元素的位置
将新元素插入到该位置后
重复步骤2~5

如果比较操作的代价比交换操作大的话，可以采用二分查找法来减少比较操作的数目。该算法可以认为是插入排序的一个变种，称为二分查找插入排序。
####代码实现
swift

```
func insertSort(_ arr:[Int])->[Int]{
    var innerArr = arr
    let count = innerArr.count
    for i in 1..<count {
        var j = i
        let tmp = innerArr[i]
        while j > 0 && innerArr[j-1] > tmp   {
            innerArr[j] = innerArr[j-1]
            j -= 1
        }
        innerArr[j] = tmp
    }
    return innerArr
}

```


js 代码


```
//插入排序
function insertSort(array) {
    
    for (let i = 1; i < array.length; i++) {
        var j = i
        let tmp = array[j]
        for (; j > 0 && array[j-1] > tmp; j--) {
            array[j] = array[j-1]
        }
        array[j] = tmp
    }
}
```
####复杂度分析
最好的是O(n)
平均来说插入排序算法复杂度为 O(n²)






